DATOS DEL DOCUMENTO  CONTENIDO  Sabentis es la nueva plataforma de gestión especializada en el ámbito de Seguridad y Salud  en el Trabajo adaptada a las nuevas tecnologías y a los nuevos modelos de gestión de la  prevención.   La plataforma dispone del módulo “Ausentismo” por el cual las empresas pueden registrar  accidentes de trabajo, enfermedades profesionales, contingencias comunes, incapacidades,  ausencias administrativas y permisos, así como también las investigaciones de estos.

2. SABENTIS: MÓDULO AUSENTISMO  El usuario puede acceder al módulo “Ausentismo”, desde:  •  La entrada de menú lateral de la pantalla.  •  El cardboard “Ausentismo” del panel principal.  5  Al clicar ya sea en el menú lateral o desde el cardboard, el usuario es redirigido a la home del  módulo, donde visualiza los cardboards:   •  Accidentes de trabajo  •  Enfermedades profesionales  •  Contingencias comunes  •  Incapacidades  •  Ausencias administrativas y permisos  •  Estadísticas

Este módulo también incluye un dashboard que contiene datos estadísticos, las gráficas  muestran la siguiente información y se pueden descargar en formato PNG y Excel:

NOMBRE  DEFINICIÓN  Frecuencia de accidentalidad  Gráfica de líneas. Representa el número de accidentes ocurridos por cada  mil personas expuestas.   Ausentismo por causa médica  Gráfica de líneas. Representa el número de ausencias por causa médica.  Incapacidades  Gráfica de barras. Representa el número de incapacidades registradas  según el tipo de proceso.  Gravedad de los accidentes de  trabajo  Gráfica de barras. Representa el número de accidentes ocurridos según la  gravedad de los

el número de accidentes ocurridos según la  gravedad de los accidentes de trabajo.

El usuario ingresa al cardboard “Accidentes de trabajo” y visualiza un listado con los  accidentes de trabajo que han sucedido en la empresa y añadir de nuevos. El listado cuenta  con las opciones de búsqueda, filtrado, actualizar, descargar listado, los botones Nuevo  accidente, Carga masiva (para mejor entendimiento ver manual de importadores) y las  acciones:  •  Editar: Redirige a la pantalla datos del accidente.  •  Documentación: Redirige a la pestaña “Documentación del accidente”.   •

Redirige a la pestaña “Documentación del accidente”.   •  Eliminar: Eliminar accidente.

DATOS DEL ACCIDENTE DE TRABAJO  El usuario accede a la pestaña de “Datos del accidente de trabajo” y visualiza un formulario  donde ha de definir la información del accidente y describir cómo ha sucedido.

El usuario accede a la pestaña “Incapacidades” y visualiza el listado de incapacidades y  prórrogas que se derivan del accidente. El usuario también puede registrar una nueva  incapacidad/prórroga. Se accede a través del botón “Nueva incapacidad/prórroga” y se  visualiza el formulario con una serie de campos que debe completar. Los campos marcados  con * son campos obligatorios, en caso de no completarlos no se permite crear/editar el  registro. El listado cuenta con las opciones de búsqueda,

registro. El listado cuenta con las opciones de búsqueda, añadir filtros, añadir/quitar  columnas, actualizar y descargar listado.

INVESTIGACIÓN DEL ACCIDENTE  El usuario accede a la pestaña investigación del accidente y visualiza un formulario donde  puede rellenar el informe de la investigación o simplemente subir el documento de  investigación, en caso de que se haya realizado de forma externa a la plataforma. Además, se  pueden añadir testigos del accidente de trabajo, internos o externos.  SUCESOS Y CAUSAS

SUCESOS Y CAUSAS  El usuario accede a la pestaña Causas del accidente y visualiza el listado de las causas que  han originado el accidente. Se genera a través del árbol de causas. El listado cuenta con las  opciones: buscador, filtros, añadir/quitar columnas y actualizar.  12  El listado cuenta con las acciones editar las causas, añadir la naturaleza de la causa o  eliminar la causa.  PLAN DE ACCIÓN

PLAN DE ACCIÓN  El usuario accede a la pestaña de Plan de Acción y visualiza el listado con las medidas  asociadas al accidente. El listado cuenta con las opciones: buscador, filtros, añadir/quitar  columnas, actualizar y descargar listado. Cuando no hay medidas asociadas, el usuario se  13  puede dirigir a la evaluación de riesgos para identificar o reevaluar los riesgos, desde la  misma pantalla de plan de acción.  DOCUMENTACIÓN

El usuario accede a la pestaña Documentación y visualiza el listado de documentos  relacionados al accidente. El listado cuenta con las opciones: buscador, filtros, añadir/quitar  columnas, actualizar, descargar listado, subir archivo y generar reporte.  Cuando el usuario clica en el botón “Subir archivo” se despliega una ventana lateral donde  aparece el formulario de carga de ficheros. Además, al clicar en “Generar reporte” el usuario  puede descargar el reporte del accidente de trabajo en

puede descargar el reporte del accidente de trabajo en formato PDF o Word.   Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite cargar el fichero. Los archivos cargados en esta pantalla también  se mostrarán en el módulo repositorio documental.

El usuario accede al cardboard “Enfermedades profesionales” y visualiza el listado de  enfermedades que se han reportado en la empresa. Además, se pueden añadir nuevas  enfermedades. El listado cuenta con las opciones de búsqueda, filtrado, paginado, los  botones Nueva enfermedad, Carga masiva (para mejor entendimiento ver manual de  importadores), Descargar listado y las acciones:  •  Editar: Redirige a la ficha de datos de la enfermedad.  •  Documentación: Redirige a la pestaña Documentación

•  Documentación: Redirige a la pestaña Documentación de la enfermedad.  •  Eliminar: Eliminar enfermedad laboral.

Al acceder a la ficha de la enfermedad profesional se muestran las siguientes pestañas:  DATOS DE REGISTRO  El usuario accede a la pestaña “Datos de registro” y visualiza los datos de registro de la  enfermedad profesional.  INCAPACIDADES

INCAPACIDADES  El usuario accede a la pestaña “Incapacidad” y visualiza el listado de incapacidades y las  respectivas prorrogas que se derivan de la enfermedad. El listado cuenta con las opciones:  buscador,  filtros,  añadir/quitar  columnas,  actualizar,  descargar  listado,  Nueva  incapacidad/prórroga y las acciones de editar o eliminar la ficha de datos de la incapacidad.  ANTECEDENTES

ANTECEDENTES  El usuario accede a la pestaña “Antecedentes” y visualiza el listado de antecedentes  laborales del trabajador, es decir, qué ocupaciones había estado realizando. El listado cuenta  con las opciones: buscador, filtros, añadir/quitar columnas, actualizar, descargar listado,  Nuevo antecedente y las acciones de editar o eliminar la ficha de datos de los  antecedentes.  PLAN DE ACCIÓN

PLAN DE ACCIÓN  El usuario accede a la pestaña de Plan de Acción y visualiza el listado con las medidas  asociadas a la enfermedad. El listado cuenta con las opciones: buscador, filtros,  añadir/quitar columnas, actualizar, descargar listado y la acción de ver los datos de la  medida asociada. Cuando no haya medidas asociadas, el usuario se puede dirigir a la  evaluación de riesgos para identificar o reevaluar los riesgos, desde la misma pantalla de  plan de acción.  DOCUMENTACIÓN

DOCUMENTACIÓN  El usuario accede a la pestaña “Documentación” y visualiza el listado de documentos  relacionadas a la enfermedad profesional. El listado cuenta con las opciones: buscador,  filtros, añadir/quitar columnas, paginado, descargar listado y “Subir archivo” que despliega  en una pantalla lateral el formulario de carga de ficheros, y las acciones: editar, descargar y

21  eliminar. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio, en caso de  no completarlos no se permite cargar el fichero.  Los archivos cargados en esta pantalla  también se mostrarán en el módulo repositorio documental.

El usuario accede al cardboard “Contingencias comunes” y visualiza el listado de  contingencias comunes (accidentes no laborales y enfermedades comunes) registradas para  los trabajadores en la empresa. El listado cuenta con las opciones: buscador, filtros,  añadir/quitar columnas, paginado, descargar listado, nueva contingencia, carga masiva  (para mejor entendimiento ver manual de importadores), y las acciones:   •  Editar: Redirige al formulario de la incapacidad.  •  Documentación: Redirige

formulario de la incapacidad.  •  Documentación: Redirige a la pestaña documentación.  •  Eliminar: Permite eliminar el registro.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio. En caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro de la incapacidad. Una vez creado el  registro se habilita la pestaña Documentación.

Se habilitan tres subpestañas:  DATOS DE LA CONTINGENCIA COMÚN  El usuario accede a la pestaña “Datos de registro” y visualiza un formulario con la  información de la contingencia común, ya sea accidente no laboral o enfermedad común.  INCAPACIDADES  El usuario accede a la pestaña “Incapacidades” y visualiza un listado con las incapacidades y  las respectivas prórrogas que se derivan de la contingencia común.

El usuario accede a la pestaña Documentación y visualiza el listado de documentos  relacionadas a la contingencia común. El listado cuenta con las opciones: buscador, filtros,  añadir/quitar columnas, paginado, descargar listado, el botón Subir archivo que despliega  en una pantalla lateral el formulario de carga de ficheros, y las acciones: editar, descargar y  eliminar.   Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio. En caso de que no se  completen no se permite cargar

En caso de que no se  completen no se permite cargar el fichero. Los archivos cargados en esta pantalla también se  mostrarán en el módulo repositorio documental.

El usuario accede al cardboard “Incapacidades” y visualiza el listado con las incapacidades  que se han producido en la empresa, ya sea por motivo de accidentes de trabajo, accidentes  no laborales, enfermedades profesionales y/o enfermedades comunes. El listado cuenta con  las opciones: buscador, filtros, añadir/quitar columnas, paginado, descargar listado y Carga  masiva (para mejor entendimiento ver manual de importadores). El usuario solo puede  visualizar las incapacidades.

7. AUSENCIAS ADMINISTRATIVAS Y PERMISOS  El usuario accede al cardboard “Ausencias administrativas y permisos” y visualiza el listado  de ausencias administrativas y permisos registrados para los trabajadores de la empresa. El  listado cuenta con las opciones: buscador, filtros, añadir/quitar columnas, actualizar,  descargar listado y añadir Nueva ausencia/ permiso. Se pueden realizar las acciones:

28  •  Editar: Redirige a la ficha de la ausencia administrativa o permiso.  •  Eliminar: Permite eliminar el registro.  Se accede al formulario a través del botón “Nueva ausencia/permiso” y el usuario visualiza  una serie de campos que debe completar, los campos del formulario marcados con * son de  carácter obligatorio, en caso de no completarlos no se permite crear/editar el registro.

El usuario accede al cardboard “Estadísticas” y visualiza gráficos que recopilan información  del módulo, estas gráficas se pueden descargar en formato PNG o exportar a hoja de cálculo.  Además, se puede filtrar la información por fechas de inicio y fechas de fin. En el caso del  gráfico de Incapacidades por tipo de incapacidad.  30  Las gráficas que se muestran son:  •  Frecuencia de accidentalidad  31  •  Proporción de accidentes de trabajo mortales  •  Prevalencia de enfermedad laboral

•  Prevalencia de enfermedad laboral  •  Incidencia de enfermedad laboral  32  •  Ausentismo por causa médica  •  Gravedad de los accidentes de trabajo  •  Incapacidades