Versión  Fecha  Comentarios  Autor  Preliminar 0.1  20/10/2020  Redacción  Jacobo Jaime  Versión 1.0  14/12/2021  Actualización  Mercedes León  Versión 1.1  19/09/2022  Actualización  Núria Zaragoza Trabal  Versión 2.0  17/10/2022  Actualización  Mercedes León Chele  Versión 2.0  06/02/2023  Actualización  Víctor Andrade

Sabentis es la nueva plataforma de gestión especializada en el ámbito de Seguridad y Salud en  el Trabajo adaptada a las nuevas tecnologías y a los nuevos modelos de gestión de la  prevención.    La plataforma dispone de un módulo para llevar a cabo la gestión de emergencias de los  centros de trabajo, confeccionando un plan de emergencia completo en el que se definen los  equipos de emergencias y se evalúan todas las posibles amenazas. Este módulo también  incluye la posibilidad de registrar y

Este módulo también  incluye la posibilidad de registrar y evaluar las emergencias reales ocurridas y los simulacros  efectuados.

¿QUÉ ES UN PLAN DE EMERGENCIA?  La pestaña evaluación de aspectos legales permite al usuario evaluar los cuestionarios  aplicables a la evaluación. Aparecerán aquellos cuestionarios que el usuario ha seleccionado.

Un Plan de Emergencia es un documento en el que se recoge la respuesta que debe dar una  organización y sus trabajadores ante situaciones de emergencia, así como la confección de los  equipos de respuesta e intervención, evaluación de las amenazas potenciales y las medidas de  protección que se deben llevar a cabo.  El Plan de Emergencias proporciona a los ocupantes de  las instalaciones, las herramientas necesarias para planear, organizar, dirigir y controlar un  evento súbito que pueda poner

dirigir y controlar un  evento súbito que pueda poner en peligro la estabilidad de la organización desde el punto de  vista humano, material o ambiental.  Los objetivos del Plan son:  •  Identificar las condiciones actuales de los recursos existentes, necesarios para la  respuesta inicial a una emergencia.  •  Analizar las amenazas internas y externas, con el fin de determinar la vulnerabilidad  para afrontar una emergencia.  •  Establecer las medidas necesarias destinadas a mejorar las

Establecer las medidas necesarias destinadas a mejorar las condiciones y reducir el  nivel de vulnerabilidad.  •  Establecer procedimientos de reacción para cada tipo de emergencia de las  instalaciones actuales y reacción frente a las principales amenazas identificadas.

5  •  Establecer y mantener un esquema de organización interna, confeccionando los  equipos de respuesta e intervención frente a las emergencias.  •  Minimizar las pérdidas materiales y ambientales derivadas de las diferentes  situaciones de emergencia que se puedan presentar.  •  Minimizar los riesgos que pueda desencadenar una emergencia, mediante el control  de estos.   •  Restablecer el ritmo normal de trabajo a la mayor brevedad posible.  ¿QUÉ ES UN SIMULACRO?

Un simulacro es un ensayo o ejercicio de adiestramiento práctico del modo de actuar en caso  de emergencia, cuya realización nos permite comprobar de manera real la adecuación de lo  previsto en el Plan de emergencia de la organización las necesidades existentes y sirve, en la  mayoría de las ocasiones, para identificar y llevar a cabo actividades de mejoras tanto en los  procedimientos establecidos como en los medios e instalaciones.  Los simulacros de emergencia son ejercicios prácticos que

Los simulacros de emergencia son ejercicios prácticos que implican la participación de todo el  personal y en muchos casos también involucran medios externos como pudieran ser los  bomberos, protección civil, policía y personal sanitario.   La realización periódica de los simulacros, como mínimo una vez cada año, pretende llevar a  cabo la activación del plan de emergencia sin previo aviso y en cualquier momento del día para  comprobar el resultado de la participación eficiente de todos los

el resultado de la participación eficiente de todos los grupos y trabajadores  implicados, así como crear unos hábitos de respuesta organizada y operativa a través del  adiestramiento práctico.  Los objetivos del simulacro son la verificación y comprobación de:  •  La eficacia de la organización de respuesta ante una emergencia.  •  La capacitación del personal de la organización.  •  El entrenamiento de todo el personal en la respuesta frente a una emergencia.  •  La suficiencia e idoneidad de

frente a una emergencia.  •  La suficiencia e idoneidad de los medios y recursos asignados.

6  2. SABENTIS: MÓDULO PLANES DE EMERGENCIA  El usuario puede acceder al módulo “Planes de emergencia”, desde:   •  La entrada del menú lateral de la plataforma.  •  Desde el cardboard “Planes de emergencia”.  7  Se visualiza un dashboard que contiene datos estadísticos, las gráficas muestran la siguiente  información:

Gráfica  Descripción  Número de centros con planes de  emergencia vigente  Contador. Centros de trabajo con un plan de emergencia en estado  “Vigente” sobre el total de centros de la empresa.  Peligros por nivel de riesgo  Gráfica de datos. Gráfica circular de datos de distribución de  amenazas evaluadas en los planes de emergencia vigentes por nivel  de riesgo obtenido: No evaluado / Bajo / Medio / Alto / Muy alto.  Medidas por estado  Gráfica de datos. Gráfica circular de datos de

por estado  Gráfica de datos. Gráfica circular de datos de distribución de las  medidas correctivas definidas en los planes de emergencia vigentes  por estado: Pendiente de planificar / Pendiente de evidencia /  Implementada.

El usuario accede al cardboard “Planes de emergencia” y visualiza un listado que contiene  todos los planes de emergencia de los centros de trabajo de la empresa en estados Vigente,  No vigente y En elaboración. Solo puede existir un plan de emergencia en estado vigente por  cada centro de trabajo.  •  En elaboración: Estado inicial posterior al registro del Plan de emergencia.  •  Vigente: Estado que indica que el plan ya se encuentra completado y en vigor en el  centro de trabajo.  •  No

completado y en vigor en el  centro de trabajo.  •  No vigente: Estado al que pasan los planes de emergencia vigentes cuando un nuevo  plan pasa a estar vigente sustituyendo al actual.

Este listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, descargar listado, paginado,  botón Nuevo plan que redirige al formulario de creación del plan de emergencia, y las  acciones:  •  Editar: Permite acceder al registro.  •  Eliminar: Elimina el registro del plan de emergencia, independientemente de su  estado. (Vigente/En elaboración/No vigente).  9  DATOS DEL PLAN DE EMERGENCIA

El formulario de registro de Planes de emergencia se encuentra dividido en varios apartados.  •  Apartado Información del plan de emergencias: Este primer apartado del formulario  contiene la información común a los planes de emergencia. La información registrada  en los campos fechas de inicio y fin de vigencia no modifican el estado el plan de forma  automática; el inicio y fin de vigencia es una acción directa del usuario.  •  Apartado Información del centro de trabajo: Contiene la

•  Apartado Información del centro de trabajo: Contiene la información relativa al  centro de trabajo sobre el que se está registrando el plan de emergencia.   •  Apartado Ocupación: Contiene la información relativa a la ocupación de personas en  centro de trabajo sobre el que se está registrando el plan.   •  Apartado Conectividad del centro de trabajo: Contiene la información relativa a la  conectividad de la que dispone el centro de trabajo para poder recibir y emitir  comunicaciones con el

trabajo para poder recibir y emitir  comunicaciones con el exterior en caso de emergencia.   Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio, en caso de no  completarlos no se permite crear/guardar el registro del plan de emergencia.

Una vez creado el registro del plan de emergencia se habilitan las pestañas: Datos del Plan,  Medios de protección, Turnos y Equipos, Directorio externo, Puntos de reunión, Evaluación  de amenazas, Análisis de riesgo, Plan de acción y Generar documentos.  MEDIOS DE PROTECCIÓN

El usuario accede a la pestaña medios de protección y visualiza el listado de los recursos  Vigentes/No vigentes de los que disponen los centros de trabajo para responder ante  situaciones de emergencia. Este listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros,  descargar listado, paginado, botón Nuevo medio que redirige al formulario de creación de  medios de protección, y las acciones:  •  Editar: redirige a la ficha del registro para editar los datos del medio de protección.  •

registro para editar los datos del medio de protección.  •  Eliminar: permite eliminar el registro independiente del estado del registro  (Vigente/No vigente).

El formulario de registro de Medios de protección se encuentra dividido en varios apartados.  •  Apartado Datos generales: Este primer apartado del formulario contiene la  información para la identificación de los medios de protección.   •  Apartado Información de la [categoría]: Este apartado del formulario será variable en  función del campo “Categoría” seleccionado previamente (Instalación centralizada,  instalación de emergencia, señalización, sistema de detección automática, sistema de

señalización, sistema de detección automática, sistema de  extinción). Adicional, dependiendo del tipo de instalación seleccionada, se habilitarán  más campos puesto que los campos que se muestran en este apartado son específicos  para cada uno de los tipos de sistema definidos. Por ejemplo, para el tipo de sistema  de extinción “Extintor portátil”, se muestran los campos: fabricantes, importador o  marca comercial, fecha de fabricación, tipo de extintor, clase de fuego a la que está

tipo de extintor, clase de fuego a la que está  destinado, potencial de extinción, etc. (Ver imagen)   •  Apartado Mantenimiento: Este apartado del formulario permite introducir la  información relativa a las revisiones de los medios de protección. El estado del  mantenimiento refiere al periodo definido para las revisiones del medio de protección  y pueden ser:   o Vigente: cuando la fecha de la próxima revisión es mayor que la fecha de  última revisión.  o No Vigente: cuando la fecha de la

de  última revisión.  o No Vigente: cuando la fecha de la próxima revisión es menor o igual que la  fecha de la última revisión.

12  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio, en caso de no  completarlos no se permite crear/guardar el registro del recurso.

El usuario accede a la pestaña “Turnos y Equipos” y visualizará un listado con los distintos  turnos de trabajo que existen en el centro de trabajo. Además, se pueden definir los equipos  de respuesta e intervención para cada uno de los turnos. El listado cuenta con las opciones:  buscador, añadir filtros, descargar listado, paginado, botón Añadir turno que redirige al  formulario de creación de turnos, y las acciones:  •  Equipos de respuesta e intervención: Redirige al usuario al segundo paso

e intervención: Redirige al usuario al segundo paso del asistente  en el que podrá visualizar y gestionar los equipos de respuesta e intervención para el  turno seleccionado.  •  Editar: Permite acceder al formulario de registro de los turnos, este se despliega en  una ventana lateral.  •  Eliminar: Borra el registro del turno, así como todos los equipos de respuesta e  intervención definidos para dicho turno.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio, en caso de no

marcados con * son de carácter obligatorio, en caso de no  completarlos no se permite crear/guardar el registro del turno.

El usuario accede al segundo paso del asistente “Equipos de respuesta e intervención”,  previamente se debe haber definido al menos un turno de trabajo en el primer paso. Esta  pantalla mostrará un listado con los equipos de respuesta requeridos ya creados de forma  automática (predefinidos de acuerdo con la normativa) por lo que no será posible añadir  nuevos equipos ni modificar su nombre, pero sí la descripción de funciones de estos, de forma  que el usuario únicamente debe definir los

estos, de forma  que el usuario únicamente debe definir los miembros titulares y/o suplentes que compondrán  estos equipos.   El listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, descargar listado, paginado y la  acción:  •  Editar: Redirige a una ventana lateral desde la cual se puede añadir y/o desasociar los  miembros del equipo, además de seleccionar el tipo de miembro (titular o suplente).

DIRECTORIO EXTERNO  El usuario accede a la pestaña “Directorio externo” y visualiza en el listado el directorio de los  servicios externos (por ejemplo: entidades de socorro, plan de ayuda mutua o cadena de  llamadas) con los que puede contactar en caso de situaciones de emergencias. Este listado  cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, descargar listado, paginado, botón Añadir

16  que redirige al formulario de creación del servicio, botón Volver que redirige al listado de  planes de emergencias y las acciones editar y eliminar.   Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio, en caso de no  completarlos no se permite crear/guardar el registro del servicio.

El usuario accede a la pestaña “Puntos de reunión” y visualiza un listado de los puntos de  reunión e instalaciones de emergencia del plan, además visualiza en el mapa la distribución de  estas.  Este listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, descargar listado, paginado,  botón Añadir que redirige al formulario de creación de la instalación, botón Volver que  redirige al listado de planes de emergencias, las acciones editar y eliminar.

El usuario accede a la pestaña “Evaluación de amenazas” y visualiza el listado de amenazas  presentes en el centro de trabajo, inicialmente se muestran todas las amenazas en estado  “Descartada”. Desde esta pantalla se puede realizar la identificación y evaluación para  determinar el nivel del riesgo, así como descartar las amenazas que no apliquen al centro de  trabajo.  Este listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, paginado, botón Volver, las  acciones que dependerán del

paginado, botón Volver, las  acciones que dependerán del estado de la amenaza, es decir:  1. Si el estado de la amenaza es “Descartado” se mostrarán las acciones:  •  Identificar: Que cambia el estado de la amenaza a Identificado.  •  Evaluar: Permite acceder al cuestionario de evaluación.  2. Si el estado de la amenaza es “Identificado” se mostrarán las acciones:  •  Descartar: Que cambia el estado de la amenaza a Descartado. En caso de tener  una evaluación realizada ésta se perderá.  •

de tener  una evaluación realizada ésta se perderá.  •  Evaluar: Permite acceder al cuestionario de evaluación.

19  Al clicar a la acción Evaluar del listado, el usuario es redirigido al formulario de evaluación de  la amenaza en el cual deberá completar los campos obligatorios para poder guardar la  evaluación.    Este formulario permite realizar guardados parciales en la evaluación, por lo que se muestra  en una barra el grado de avance en la evaluación de la amenaza. Solo cuando se ha completado  la evaluación se habilita el botón Finalizar el cual permite finalizar la evaluación de la amenaza.  Una

el cual permite finalizar la evaluación de la amenaza.  Una vez finalizada, el formulario de evaluación solo se podrá editar los datos del primer  apartado. El cuestionario no permitirá editar las respuestas de la evaluación.

En el listado de amenazas se mostrará el botón “Iniciar vigencia” solo cuando exista al menos  una amenaza evaluada, o todas las amenazas identificadas hayan sido evaluadas. Se habilitan  las pestañas Análisis del riesgo y documentación.  Una vez iniciada la vigencia el estado del plan cambia a Vigente, adicional se bloqueará la  posibilidad de modificar las amenazas, es decir no se podrá identificar y/o descartar amenazas,  las evaluaciones realizadas quedarán no editables.

El usuario accede a la pestaña “Análisis de riesgo” en la que se muestra una tabla resumen de  la evaluación de amenazas realizada, mostrando la puntuación obtenida en cada aspecto y  vulnerabilidad y el color del rombo asociado, así como el resultado final del diamante y el nivel  de riesgo obtenido para cada amenaza. La pantalla no contiene acciones para el usuario,  únicamente el botón “Volver” que redirige al listado de planes de emergencia.  Esta pestaña se habilita cuando el usuario

de emergencia.  Esta pestaña se habilita cuando el usuario cambia de estado del plan a Vigente.

El usuario accede a la pestaña “Plan de acción” y visualiza el listado de las medidas de control  que se deben llevar a cabo en el centro de trabajo para mitigar o reducir el nivel de riesgo de  las amenazas evaluadas. El estado de las medidas generadas por el sistema dependerá de la  respuesta al momento de realizar la evaluación, siendo así:  •  Pendiente de planificar: las medidas se generan en este estado si la respuesta es NO.  •  Pendiente de evidencia: las medidas se generan en este

•  Pendiente de evidencia: las medidas se generan en este estado si la respuesta es SÍ o  NO APLICA.  Este listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, descargar listado, paginado,  botón Añadir medida que redirige al formulario de medidas, y las acciones:  •  Editar: Permite acceder al formulario de la medida y realizar la gestión de esta. (Para  mejor entendimiento ver manual del flujo de gestión de medidas).  •  Eliminar: Permite eliminar una medida. Esta acción sólo está

Permite eliminar una medida. Esta acción sólo está disponible para las  medidas añadidas manualmente por el usuario, no para las propuestas por el sistema.

El usuario accede a la pestaña “Generar documentos” y visualiza el listado de informes  generados en formato PDF y Word, así como también se permite añadir documentos. Este  listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, paginado, botón Generar informe  que permite la generación y descarga del informe en los formatos antes mencionados, y la  acción eliminar. Se pueden generar n veces el informe.   El informe se puede descargar clicando en el nombre del fichero.

El usuario accede al cardboard “Planificación” y visualiza el listado de todas las medidas de  control de los planes de emergencia vigentes en cada uno de los centros de trabajo. Desde  este listado el usuario solo podrá realizar la gestión de las medidas, mas no podrá añadir ni  eliminarlas. Este listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, paginado y la acción  editar que redirige al usuario al formulario de la medida (Para mejor entendimiento ver  manual del flujo de gestión de

mejor entendimiento ver  manual del flujo de gestión de medidas).

El usuario accede al cardboard “Simulacros y emergencias” y visualiza el listado de simulacros  y las situaciones reales de emergencia que se han producido en la empresa en los diferentes  estados:  •  Pendiente de evaluar: Todavía no se ha completado la evaluación situada en la  segunda pestaña del registro.  •  Evaluado: La evaluación se encuentra realizada y las actividades definidas.  Este listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, paginado, descargar listado,  botón Nuevo

añadir filtros, paginado, descargar listado,  botón Nuevo registro que redirige al formulario de creación, las acciones editar y eliminar.

Inicialmente en el formulario no se muestra el campo Amenaza, este se muestra una vez que  se haya completado el campo Centro de trabajo. Los campos del formulario marcados con *  son de carácter obligatorio. En caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro  del simulacro, simulación o emergencia.

Una vez creado el registro se habilita la pestaña “Evaluación”, el usuario al acceder a esta  pestaña visualiza una serie de cuestionarios relativos al proceso de comunicación, proceso de  evacuación y respuesta de los trabajadores para llevar a cabo la evaluación del simulacro o  emergencia.   En este formulario se pueden guardar las respuestas de la evaluación y poder editar siempre  que no se haya finalizado. Al clicar a finalizar evaluación el cuestionario de la evaluación se  muestra como

el cuestionario de la evaluación se  muestra como no editable y se habilitan las pestañas Actividades para la mejora y generar  documentos.

El usuario accede a la pestaña Actividades para la mejora y visualiza el listado de actividades  para la mejora del proceso con base a la evaluación realizada previamente.  Los estados de las  actividades son:  •  Pendiente de realizar: Estado inicial en el que se crean las actividades.  •  Realizada: Estado final de la actividad una vez se ha realizado.

Este listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, paginado, descargar listado,  botón Añadir actividad que redirige al formulario de actividades, las acciones editar y eliminar.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio, en caso de no  completarlos no se permite crear/guardar el registro del simulacro, simulación o emergencia.  Cuando se marca el switch Realizada se habilitan los campos fecha de realización y descripción  de la evidencia de

fecha de realización y descripción  de la evidencia de cumplimiento.

GENERAR DOCUMENTOS  El usuario accede a esta pestaña y visualiza el listado de informes generados en formato pdf  y Word. Este listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros, paginado, botón  Generar informe que permite generar y descargar el informe en los diferentes formatos antes  mencionados, y la acción eliminar. El informe se puede generar n veces.  El informe se puede descargar clicando en el nombre del fichero.

El usuario accede al cardboard “Gestión de botiquines” y visualiza un listado que contiene el  registro de los botiquines existentes en la empresa para poder llevar a cabo su mantenimiento  y gestión del contenido. Este listado cuenta con las opciones: buscador, añadir filtros,  descargar listado, paginado, botón “Añadir” que redirige al formulario de creación de  botiquines, y las acciones:   •  Editar: Permite acceder al registro.  •  Eliminar: Elimina el registro del botiquín,

registro.  •  Eliminar: Elimina el registro del botiquín, independientemente de su estado.  El estado de los botiquines puede ser:  •  Vigente: El botiquín no contiene ningún producto caducado.  •  Caducado: El botiquín contiene uno o más productos caducados.

DATOS DEL BOTIQUÍN  El usuario clica a “Añadir” y es redirigido al formulario del botiquín donde debe completar los  campos requeridos. Los campos que contengan un * son un campo obligatorio y en caso de no  completarlos no se pueden crear/editar los registros.

Una vez se ha creado el botiquín, se habilita la pestaña “Contenido”, donde aparece el listado  de los productos que contiene el botiquín. Este listado cuenta con las opciones: buscador,  añadir filtros, descargar listado, paginado, botón “Añadir producto” que redirige al formulario  de creación de los productos, y las acciones:   •  Editar: Permite acceder al registro del producto del botiquín.  •  Eliminar: Elimina el producto del botiquín.