DATOS DEL DOCUMENTO

Documento  Manual de uso: Estructura organizativa (GE).  Descripción  Manual guía de usuario del módulo de Estructura  Organizativa.  Versión  2.0  Fecha modificación  06/02/2023  Realizado por  Mercedes León  Actualizado por  Mercedes León  Aprobado por
Versión  Fecha  Comentarios  Autor  Versión 1.0  28/10/2021  Redacción  Mercedes León Chele  Versión 1.0  28/10/2021  Aprobación  Miguel Ángel Rodríguez  Versión 1.1  07/03/2022  Actualización  Mercedes León Chele  Versión 1.2  15/06/2022  Actualización  Andrea Alonso Almecija  Versión 2.0  13/10/2022  Actualización  Mercedes León Chele

CONTENIDO
CONTENIDO

Sabentis es la nueva plataforma de gestión especializada en el ámbito de Seguridad y Salud  en el Trabajo adaptada a las nuevas tecnologías y a los nuevos modelos de gestión de la  prevención.    El módulo Estructura Organizativa permite la definición y gestión de empresas en la  plataforma, cuenta con la posibilidad de configurar ubicaciones que reflejan mejor la realidad  de las empresas.

2. MODELO DE ESTRUCTURA ORGANIZATIVA: GRAN EMPRESA
El módulo estructura organizativa permite la definición y gestión de empresas en la  plataforma, cuenta con la posibilidad de configurar ubicaciones que reflejan mejor la realidad  de las empresas y herramientas para agilizar la navegación y creación de la estructura.   La estructura organizativa permite seleccionar las entidades básicas de las ocupaciones  (CIUO) y la concepción de los puestos de trabajo. Los puestos de trabajo son entendidos  como el lugar o área ocupada por las personas
cuenta con la posibilidad de configurar ubicaciones que reflejan mejor la realidad  de las empresas y herramientas para agilizar la navegación y creación de la estructura.   La estructura organizativa permite seleccionar las entidades básicas de las ocupaciones  (CIUO) y la concepción de los puestos de trabajo. Los puestos de trabajo son entendidos  como el lugar o área ocupada por las personas dentro de la organización donde se  desarrollan actividades, es decir la unión entre una ocupación y
y herramientas para agilizar la navegación y creación de la estructura.   La estructura organizativa permite seleccionar las entidades básicas de las ocupaciones  (CIUO) y la concepción de los puestos de trabajo. Los puestos de trabajo son entendidos  como el lugar o área ocupada por las personas dentro de la organización donde se  desarrollan actividades, es decir la unión entre una ocupación y ubicación física.
7  TIPOLOGÍA DE CENTRO DE TRABAJO
Las unidades productivas de la organización pueden presentar distintas características,  contemplar distintas tipologías de unidades productivas con campos propios que permiten la  correcta descripción de estas. Las unidades productivas contempladas son:  ▪  Centro de trabajo (CT): utilizado para reflejar las unidades productivas que son  lugares edificados.   ▪  Obra: permite definir las obras de construcción de distinto tipo y magnitud, el rol de  la unidad productiva (empresa principal o
distintas tipologías de unidades productivas con campos propios que permiten la  correcta descripción de estas. Las unidades productivas contempladas son:  ▪  Centro de trabajo (CT): utilizado para reflejar las unidades productivas que son  lugares edificados.   ▪  Obra: permite definir las obras de construcción de distinto tipo y magnitud, el rol de  la unidad productiva (empresa principal o contratista, es decir, centro propio o de un  tercero) y las fechas de inicio y fin.   ▪  Itinerante:
de estas. Las unidades productivas contempladas son:  ▪  Centro de trabajo (CT): utilizado para reflejar las unidades productivas que son  lugares edificados.   ▪  Obra: permite definir las obras de construcción de distinto tipo y magnitud, el rol de  la unidad productiva (empresa principal o contratista, es decir, centro propio o de un  tercero) y las fechas de inicio y fin.   ▪  Itinerante: hace referencia a aquellas unidades productivas sin un emplazamiento  fijo y duración, como pueden ser
las unidades productivas que son  lugares edificados.   ▪  Obra: permite definir las obras de construcción de distinto tipo y magnitud, el rol de  la unidad productiva (empresa principal o contratista, es decir, centro propio o de un  tercero) y las fechas de inicio y fin.   ▪  Itinerante: hace referencia a aquellas unidades productivas sin un emplazamiento  fijo y duración, como pueden ser vehículos o ferias.
3. HOME ESTRUCTURA ORGANIZATIVA

El usuario puede acceder al módulo Estructura Organizativa (EO), desde las opciones:  •  La entrada del menú lateral.  •  Desde el cardboard “Estructura Organizativa”.
El usuario puede acceder al módulo Estructura Organizativa (EO), desde las opciones:  •  La entrada del menú lateral.  •  Desde el cardboard “Estructura Organizativa”.

Se visualizan diez cardboards que dan entrada a las diferentes funcionalidades del módulo:  •  Empresas  •  Centros de trabajo  •  Ocupaciones  •  Lugares de trabajo  •  Puestos de trabajo  •  Trabajadores  •  Ubicaciones libres físicas  •  Ubicaciones libres operativas  •  Perfiles de empresa  •  Agentes materiales
Además, se visualiza un dashboard que contiene datos estadísticos actualizados  automáticamente a la fecha de consulta de la empresa a nivel de estructura organizativa, así  como un georreferenciador de los centros de trabajo.

Las gráficas muestran la siguiente información:
NOMBRE  DESCRIPCIÓN  Centros de trabajo  Contador con el total de centros de trabajo registrados. Al clicar  al link “Ver más” redirige al listado de centros de trabajo.  Puestos de trabajo  Contador con el total de puestos de trabajo registrados.   Trabajadores  Contador con el total de trabajadores registrados. Al clicar al link  “Ver más” redirige al listado de trabajadores.  Distribución de trabajadores por  género  Gráfica circular de datos de distribución de trabajadores por  género:
Al clicar  al link “Ver más” redirige al listado de centros de trabajo.  Puestos de trabajo  Contador con el total de puestos de trabajo registrados.   Trabajadores  Contador con el total de trabajadores registrados. Al clicar al link  “Ver más” redirige al listado de trabajadores.  Distribución de trabajadores por  género  Gráfica circular de datos de distribución de trabajadores por  género: masculino/femenino. Al colocar el cursor sobre un  segmento de la gráfica, se muestra el número de
con el total de puestos de trabajo registrados.   Trabajadores  Contador con el total de trabajadores registrados. Al clicar al link  “Ver más” redirige al listado de trabajadores.  Distribución de trabajadores por  género  Gráfica circular de datos de distribución de trabajadores por  género: masculino/femenino. Al colocar el cursor sobre un  segmento de la gráfica, se muestra el número de trabajadores  pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  Distribución de trabajadores
registrados. Al clicar al link  “Ver más” redirige al listado de trabajadores.  Distribución de trabajadores por  género  Gráfica circular de datos de distribución de trabajadores por  género: masculino/femenino. Al colocar el cursor sobre un  segmento de la gráfica, se muestra el número de trabajadores  pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  Distribución de trabajadores por  rango de edad  Gráfica circular de datos de distribución de trabajadores por  rango de edad (5
por  género  Gráfica circular de datos de distribución de trabajadores por  género: masculino/femenino. Al colocar el cursor sobre un  segmento de la gráfica, se muestra el número de trabajadores  pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  Distribución de trabajadores por  rango de edad  Gráfica circular de datos de distribución de trabajadores por  rango de edad (5 rangos definidos). Al colocar el cursor sobre un  segmento de la gráfica, se muestra el número de trabajadores
Al colocar el cursor sobre un  segmento de la gráfica, se muestra el número de trabajadores  pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  Distribución de trabajadores por  rango de edad  Gráfica circular de datos de distribución de trabajadores por  rango de edad (5 rangos definidos). Al colocar el cursor sobre un  segmento de la gráfica, se muestra el número de trabajadores  pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  Georreferenciador de la  distribución
al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  Distribución de trabajadores por  rango de edad  Gráfica circular de datos de distribución de trabajadores por  rango de edad (5 rangos definidos). Al colocar el cursor sobre un  segmento de la gráfica, se muestra el número de trabajadores  pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  Georreferenciador de la  distribución de centros de trabajo  Permite ver la ubicación de los centros de trabajo, por medio de  un mapa
de edad  Gráfica circular de datos de distribución de trabajadores por  rango de edad (5 rangos definidos). Al colocar el cursor sobre un  segmento de la gráfica, se muestra el número de trabajadores  pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  Georreferenciador de la  distribución de centros de trabajo  Permite ver la ubicación de los centros de trabajo, por medio de  un mapa geolocalizador.
El usuario accede al cardboard Empresas, se presentan los siguientes casos dependiendo de  la selección del contexto:  •  Con empresa en contexto: la plataforma redirige al usuario a la ficha de la empresa.
11  Las empresas pueden crearse directamente en la plataforma Sabentis o se pueden integrar  desde otras plataformas. El listado de empresas muestra por defecto las empresas con  estado activo y cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado y la acción editar.   Desde la ficha de empresa se puede cargar el logotipo de la empresa y otros datos de interés,  además, se facilita al usuario a crear o editar los Centros de trabajo y desde éste la  estructura
otras plataformas. El listado de empresas muestra por defecto las empresas con  estado activo y cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado y la acción editar.   Desde la ficha de empresa se puede cargar el logotipo de la empresa y otros datos de interés,  además, se facilita al usuario a crear o editar los Centros de trabajo y desde éste la  estructura inferior (Lugares de trabajo, Ocupaciones, etc). A través de la ficha de empresa se  tiene acceso a las
con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado y la acción editar.   Desde la ficha de empresa se puede cargar el logotipo de la empresa y otros datos de interés,  además, se facilita al usuario a crear o editar los Centros de trabajo y desde éste la  estructura inferior (Lugares de trabajo, Ocupaciones, etc). A través de la ficha de empresa se  tiene acceso a las pestañas “Centros de Trabajo”, “Trabajadores de la empresa” y  “Documentos”.
PESTAÑA CENTROS DE TRABAJO
Desde esta pestaña el usuario visualiza el listado de los centros de trabajo que pertenecen a  la empresa; por defecto el listado mostrará los que tengan estado activo. El usuario podrá  crear nuevos centros en la empresa a través del botón “Agregar nuevo centro” que redirige  al formulario de creación. En el formulario se mostrará por defecto el nombre de la empresa  en contexto. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso  de no completarlos no se permite
empresa; por defecto el listado mostrará los que tengan estado activo. El usuario podrá  crear nuevos centros en la empresa a través del botón “Agregar nuevo centro” que redirige  al formulario de creación. En el formulario se mostrará por defecto el nombre de la empresa  en contexto. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso  de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar,
nuevos centros en la empresa a través del botón “Agregar nuevo centro” que redirige  al formulario de creación. En el formulario se mostrará por defecto el nombre de la empresa  en contexto. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso  de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado  y cuenta con las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha del
de creación. En el formulario se mostrará por defecto el nombre de la empresa  en contexto. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso  de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado  y cuenta con las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha del centro y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar los registros creados a excepción
del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso  de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado  y cuenta con las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha del centro y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar los registros creados a excepción del centro que haya sido  designado como sede principal. Para poder eliminar un centro de trabajo marcado
crear/guardar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado  y cuenta con las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha del centro y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar los registros creados a excepción del centro que haya sido  designado como sede principal. Para poder eliminar un centro de trabajo marcado  como sede principal, se debe escoger otro centro de trabajo como sede principal.
Al editar la información del centro de trabajo se visualiza la ficha de datos del centro junto a  las pestañas “Trabajadores del centro”, “Lugares de trabajo”, “Ocupaciones”, “Agentes  Materiales”, “Puestos de Trabajo” y “Documentos”. Desde esta ruta se facilita al usuario a  crear la estructura inferior del Centro de trabajo -como lugares de trabajo, ocupaciones,  puestos y agentes materiales- así como también gestionar las relaciones Centro-Trabajador.
El usuario al acceder a esta pestaña visualiza el listado de los trabajadores añadidos  manualmente o por integración en la empresa. Si la carga de datos de trabajadores se realiza  por integración el usuario solo puede visualizar la información mas no editarla.   Este listado muestra por defecto los trabajadores con estado activo y cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, el botón “Agregar nuevo trabajador” que  redirige al formulario de creación. La opción
manualmente o por integración en la empresa. Si la carga de datos de trabajadores se realiza  por integración el usuario solo puede visualizar la información mas no editarla.   Este listado muestra por defecto los trabajadores con estado activo y cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, el botón “Agregar nuevo trabajador” que  redirige al formulario de creación. La opción “Operación”, se habilita una vez se seleccione  mínimo un trabajador y permite descargar el
por integración el usuario solo puede visualizar la información mas no editarla.   Este listado muestra por defecto los trabajadores con estado activo y cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, el botón “Agregar nuevo trabajador” que  redirige al formulario de creación. La opción “Operación”, se habilita una vez se seleccione  mínimo un trabajador y permite descargar el listado, así como también enviar correos. Una  vez escogida la operación a realizar se debe de
muestra por defecto los trabajadores con estado activo y cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, el botón “Agregar nuevo trabajador” que  redirige al formulario de creación. La opción “Operación”, se habilita una vez se seleccione  mínimo un trabajador y permite descargar el listado, así como también enviar correos. Una  vez escogida la operación a realizar se debe de “ejecutar la operación” y las acciones:  •  Editar: redirige a la ficha del trabajador para editar la
filtrar, paginado, el botón “Agregar nuevo trabajador” que  redirige al formulario de creación. La opción “Operación”, se habilita una vez se seleccione  mínimo un trabajador y permite descargar el listado, así como también enviar correos. Una  vez escogida la operación a realizar se debe de “ejecutar la operación” y las acciones:  •  Editar: redirige a la ficha del trabajador para editar la información.  •  Enviar correo: permite enviar correos directamente al trabajador.  •  Eliminar: permite
“Operación”, se habilita una vez se seleccione  mínimo un trabajador y permite descargar el listado, así como también enviar correos. Una  vez escogida la operación a realizar se debe de “ejecutar la operación” y las acciones:  •  Editar: redirige a la ficha del trabajador para editar la información.  •  Enviar correo: permite enviar correos directamente al trabajador.  •  Eliminar: permite eliminar el registro del trabajador.
PESTAÑA DOCUMENTOS

Desde esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos disponibles a nivel de  empresa, estos documentos pueden estar en estado “vigente” o “expirado”. Los  documentos cargados en esta pestaña también se visualizarán en el listado del repositorio  documental. Además, en los documentos de la estructura organizativa, por defecto se
15  añadirán Tags predefinidos (para mejor entendimiento ver manual de repositorio  documental).  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, el botón “Añadir  ficheros” que redirige al formulario de cargas de documentos y las acciones descargar, editar  y eliminar. El usuario accede al formulario y visualiza una serie de campos a cumplimentar.  Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de que no se completen no  se permite crear/editar el
listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, el botón “Añadir  ficheros” que redirige al formulario de cargas de documentos y las acciones descargar, editar  y eliminar. El usuario accede al formulario y visualiza una serie de campos a cumplimentar.  Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de que no se completen no  se permite crear/editar el registro.
El usuario accede al cardboard Centros de trabajo, se presentan los siguientes casos  dependiendo de la selección del contexto:  •  Con empresa y CT en contexto: redirige directamente a la ficha del centro en  contexto.

17  •  Solo con empresa en contexto: redirige al listado de todos los CT registrados en la  empresa.

•  Sin empresa en contexto: redirige al listado de CT registrados en la plataforma.
18  botón “Agregar nuevo centro” que redirige al formulario de creación y la acciones editar y  eliminar.  Estas funcionalidades están disponibles en función de los grupos a los que pertenezca el  usuario y los permisos asignados. Los campos del formulario marcados con * son de carácter  obligatorio y en caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.   También se puede realizar la carga masiva de centros de trabajo y la carga masiva de la  relación centros de
editar y  eliminar.  Estas funcionalidades están disponibles en función de los grupos a los que pertenezca el  usuario y los permisos asignados. Los campos del formulario marcados con * son de carácter  obligatorio y en caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.   También se puede realizar la carga masiva de centros de trabajo y la carga masiva de la  relación centros de trabajo-trabajador. Una vez seleccionado el tipo de carga masiva que se  va a realizar redirige al
pertenezca el  usuario y los permisos asignados. Los campos del formulario marcados con * son de carácter  obligatorio y en caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.   También se puede realizar la carga masiva de centros de trabajo y la carga masiva de la  relación centros de trabajo-trabajador. Una vez seleccionado el tipo de carga masiva que se  va a realizar redirige al usuario a la funcionalidad de importación/exportación donde se  puede descargar los ficheros para
carácter  obligatorio y en caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.   También se puede realizar la carga masiva de centros de trabajo y la carga masiva de la  relación centros de trabajo-trabajador. Una vez seleccionado el tipo de carga masiva que se  va a realizar redirige al usuario a la funcionalidad de importación/exportación donde se  puede descargar los ficheros para crear y/o actualizar los registros de centros (para mejor  entendimiento ver el manual de
También se puede realizar la carga masiva de centros de trabajo y la carga masiva de la  relación centros de trabajo-trabajador. Una vez seleccionado el tipo de carga masiva que se  va a realizar redirige al usuario a la funcionalidad de importación/exportación donde se  puede descargar los ficheros para crear y/o actualizar los registros de centros (para mejor  entendimiento ver el manual de importadores).
Accediendo desde la ficha del centro de trabajo se visualizan las pestañas “Trabajadores del  centro”, “Lugares de trabajo”, “Ocupaciones”, “Agentes materiales”, “Puestos de trabajo” y  “Documentos”. Se detallan las acciones que se pueden realizar desde cada una de las  pestañas indicadas.

PESTAÑA TRABAJADORES DEL CENTRO
Desde esta pestaña el usuario puede:  •  Ver el listado de los trabajadores que están asociados al CT, por defecto se  muestran los trabajadores cuyo estado es activo.  •  Asociar más trabajadores al CT desde el apartado “Asociar nuevo trabajador”  situado al final del listado.   •  Agregar nuevos trabajadores desde la opción “Agregar nuevo trabajador”.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, la opción  “Operación” -esta se habilita una vez se ha
al CT, por defecto se  muestran los trabajadores cuyo estado es activo.  •  Asociar más trabajadores al CT desde el apartado “Asociar nuevo trabajador”  situado al final del listado.   •  Agregar nuevos trabajadores desde la opción “Agregar nuevo trabajador”.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, la opción  “Operación” -esta se habilita una vez se ha seleccionado como mínimo un trabajador y  permite descargar el listado de trabajadores asociados al
al CT desde el apartado “Asociar nuevo trabajador”  situado al final del listado.   •  Agregar nuevos trabajadores desde la opción “Agregar nuevo trabajador”.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, la opción  “Operación” -esta se habilita una vez se ha seleccionado como mínimo un trabajador y  permite descargar el listado de trabajadores asociados al centro- enviar correos (una vez  escogida la operación a realizar se debe clicar al ícono) y las acciones:
trabajadores desde la opción “Agregar nuevo trabajador”.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, la opción  “Operación” -esta se habilita una vez se ha seleccionado como mínimo un trabajador y  permite descargar el listado de trabajadores asociados al centro- enviar correos (una vez  escogida la operación a realizar se debe clicar al ícono) y las acciones:  •  Editar: permite editar la ficha de datos del trabajador, así como editar la información  relativa
buscador, filtrar, paginado, la opción  “Operación” -esta se habilita una vez se ha seleccionado como mínimo un trabajador y  permite descargar el listado de trabajadores asociados al centro- enviar correos (una vez  escogida la operación a realizar se debe clicar al ícono) y las acciones:  •  Editar: permite editar la ficha de datos del trabajador, así como editar la información  relativa a los puestos de trabajo y añadir documentos.  •  Editar fechas: permite editar las fechas de la relación
mínimo un trabajador y  permite descargar el listado de trabajadores asociados al centro- enviar correos (una vez  escogida la operación a realizar se debe clicar al ícono) y las acciones:  •  Editar: permite editar la ficha de datos del trabajador, así como editar la información  relativa a los puestos de trabajo y añadir documentos.  •  Editar fechas: permite editar las fechas de la relación del trabajador con el centro en  el apartado “Asociar nuevo trabajador”.  •  Desasociar: elimina la
correos (una vez  escogida la operación a realizar se debe clicar al ícono) y las acciones:  •  Editar: permite editar la ficha de datos del trabajador, así como editar la información  relativa a los puestos de trabajo y añadir documentos.  •  Editar fechas: permite editar las fechas de la relación del trabajador con el centro en  el apartado “Asociar nuevo trabajador”.  •  Desasociar: elimina la relación entre el trabajador y el CT.  •  Ver histórico: permite ver el histórico de relaciones
Editar: permite editar la ficha de datos del trabajador, así como editar la información  relativa a los puestos de trabajo y añadir documentos.  •  Editar fechas: permite editar las fechas de la relación del trabajador con el centro en  el apartado “Asociar nuevo trabajador”.  •  Desasociar: elimina la relación entre el trabajador y el CT.  •  Ver histórico: permite ver el histórico de relaciones entre el trabajador y el CT.  •  Enviar correo: opción para enviar correo directamente al
a los puestos de trabajo y añadir documentos.  •  Editar fechas: permite editar las fechas de la relación del trabajador con el centro en  el apartado “Asociar nuevo trabajador”.  •  Desasociar: elimina la relación entre el trabajador y el CT.  •  Ver histórico: permite ver el histórico de relaciones entre el trabajador y el CT.  •  Enviar correo: opción para enviar correo directamente al trabajador.
NOTA: Los CT tienen los estados Activo/Inactivo, al dar de baja (inactivar) un centro de  trabajo toda su estructura inferior (lugares de trabajo, puestos de trabajo, agentes  materiales, al igual que las relaciones existentes entre los trabajadores y ocupaciones,  etcétera) dejan de estar visibles al usuario.   En el momento que se da de alta (activa) de nuevo al centro de trabajo toda su  estructura inferior y relaciones vuelven a activarse.
El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los lugares de trabajo del centro  de trabajo y desde el botón “Nuevo” crear nuevos lugares a nivel del centro. Los campos  marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se permite  crear/guardar el registro. Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar,  descargar listado, paginado, y las acciones editar y eliminar.

PESTAÑA OCUPACIONES
PESTAÑA OCUPACIONES

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los cargos u ocupaciones del CT y  también crear nuevos cargos desde el botón “Agregar nuevo cargo” que redirige al  formulario de creación. Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de  no completarlos no se permite crear/guardar el registro.   Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, y las acciones editar y eliminar.
PESTAÑA AGENTES MATERIALES

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los agentes materiales del CT y  también crear nuevos agentes materiales desde el botón “Nuevo” que redirige al formulario  de creación. Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/guardar el registro.   Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, y las acciones editar y eliminar.
PESTAÑA PUESTOS DE TRABAJO

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los puestos de trabajo del CT y  agregar un nuevo puesto de trabajo desde el botón “Agregar nuevo puesto” que redirige al
El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los puestos de trabajo del CT y  agregar un nuevo puesto de trabajo desde el botón “Agregar nuevo puesto” que redirige al

25  formulario de creación del puesto de trabajo. Los campos marcados con * son de carácter  obligatorio y en caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado  y las acciones editar y eliminar.
Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos disponibles a nivel  del centro, las acciones a realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el apartado  pestaña documentos de la empresa.

El usuario accede al cardboard Ocupaciones, se presentan los siguientes casos dependiendo  de la selección del contexto:  •  Con empresa y CT en contexto: redirige al listado de los cargos u ocupaciones del  centro seleccionado.
El usuario puede crear nuevos cargos u ocupaciones a nivel del centro manualmente desde el  botón “Agregar ocupación” que redirige al formulario de creación, o a través de carga masiva  desde el botón “Carga masiva”.  Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y en  caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro. Este listado cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, y las acciones editar y  eliminar.   En el caso de tener
“Agregar ocupación” que redirige al formulario de creación, o a través de carga masiva  desde el botón “Carga masiva”.  Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y en  caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro. Este listado cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, y las acciones editar y  eliminar.   En el caso de tener centro de trabajo en contexto al agregar un nuevo cargo, este se vincula  con el centro de trabajo
“Carga masiva”.  Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y en  caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro. Este listado cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, y las acciones editar y  eliminar.   En el caso de tener centro de trabajo en contexto al agregar un nuevo cargo, este se vincula  con el centro de trabajo seleccionado.   En función de la configuración de empresa se podrán crear Ocupaciones a nivel de
no se permite crear/guardar el registro. Este listado cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, y las acciones editar y  eliminar.   En el caso de tener centro de trabajo en contexto al agregar un nuevo cargo, este se vincula  con el centro de trabajo seleccionado.   En función de la configuración de empresa se podrán crear Ocupaciones a nivel de empresa o  de centros.  Desde la ficha de datos se accede a las pestañas “Actividad” y “Documentos”. En la
filtrar, descargar listado, paginado, y las acciones editar y  eliminar.   En el caso de tener centro de trabajo en contexto al agregar un nuevo cargo, este se vincula  con el centro de trabajo seleccionado.   En función de la configuración de empresa se podrán crear Ocupaciones a nivel de empresa o  de centros.  Desde la ficha de datos se accede a las pestañas “Actividad” y “Documentos”. En la ficha de  datos de la ocupación aparecen los botones “Eliminar el cargo”, “Ver los trabajadores”,
de trabajo en contexto al agregar un nuevo cargo, este se vincula  con el centro de trabajo seleccionado.   En función de la configuración de empresa se podrán crear Ocupaciones a nivel de empresa o  de centros.  Desde la ficha de datos se accede a las pestañas “Actividad” y “Documentos”. En la ficha de  datos de la ocupación aparecen los botones “Eliminar el cargo”, “Ver los trabajadores”, “Ver  puestos de trabajo”, “Exportar el cargo como plantilla” y “Aplicar plantilla”.
PESTAÑA ACTIVIDAD

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de actividades vinculadas a la  ocupación seleccionada. Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar,  descargar listado, paginado y la acción editar -permite editar y eliminar-.

PESTAÑA DOCUMENTOS
PESTAÑA DOCUMENTOS

Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos disponibles a nivel  de ocupaciones. Las acciones a realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el  apartado pestaña documentos de la empresa.

El usuario accede al cardboard Lugares de trabajo, se presentan los siguientes casos  dependiendo de la selección del contexto:  •  Con empresa y CT en contexto: redirige al listado de los lugares de trabajo del  centro de trabajo seleccionado.
El usuario accede al cardboard Lugares de trabajo, se presentan los siguientes casos  dependiendo de la selección del contexto:  •  Con empresa y CT en contexto: redirige al listado de los lugares de trabajo del  centro de trabajo seleccionado.

•  Solo con empresa en contexto: redirige al listado de todos los lugares de trabajo  disponibles en la empresa.
•  Solo con empresa en contexto: redirige al listado de todos los lugares de trabajo  disponibles en la empresa.

Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, botón “Carga masiva”, el botón “Nuevo” que redirige al formulario de creación y  las acciones:
33  •  Editar: permite acceder a la ficha del lugar de trabajo y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar los registros creados.  Estas funcionalidades están disponibles en función de los grupos a los que pertenezca el  usuario y los permisos asignados. Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y  en caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.  Desde la ficha de datos del lugar de trabajo se accede a las pestañas “Zonas”, “Puestos de  trabajo” y
permite eliminar los registros creados.  Estas funcionalidades están disponibles en función de los grupos a los que pertenezca el  usuario y los permisos asignados. Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y  en caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.  Desde la ficha de datos del lugar de trabajo se accede a las pestañas “Zonas”, “Puestos de  trabajo” y “Documentos”.  En la ficha de datos aparecen los botones “Exportar lugar de trabajo como plantilla”,
grupos a los que pertenezca el  usuario y los permisos asignados. Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y  en caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.  Desde la ficha de datos del lugar de trabajo se accede a las pestañas “Zonas”, “Puestos de  trabajo” y “Documentos”.  En la ficha de datos aparecen los botones “Exportar lugar de trabajo como plantilla”,  “Aplicar plantilla”, “Eliminar”, “Ver trabajadores”.
PESTAÑA ZONA

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de las zonas que corresponden al  lugar de trabajo. Este listado muestra por defecto las zonas con estado activo y cuenta con  las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, el botón “Nuevo” que  redirige al formulario de creación y las acciones editar y eliminar.

35  Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se  permite crear/guardar el registro.
35  Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se  permite crear/guardar el registro.

PESTAÑA PUESTOS DE TRABAJO

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los puestos de trabajo  relacionados con el lugar de trabajo seleccionado.
El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los puestos de trabajo  relacionados con el lugar de trabajo seleccionado.

36  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Nuevo” que redirige al formulario de creación del puesto de trabajo, y  las acciones editar y eliminar. Los campos marcados con * son de carácter obligatorio y en  caso de no completarlos no se permite crear/guardar el registro.
Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos disponibles a nivel  de lugares de trabajo, las acciones a realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el  apartado pestaña documentos de la empresa.

El usuario accede al cardboard Puestos de trabajo, se presentan los siguientes casos  dependiendo de la selección del contexto:   •  Con empresa y CT en contexto: redirige al listado de puestos de trabajo del centro.
El usuario accede al cardboard Puestos de trabajo, se presentan los siguientes casos  dependiendo de la selección del contexto:   •  Con empresa y CT en contexto: redirige al listado de puestos de trabajo del centro.

•  Solo con empresa en contexto: redirige al listado de todos los puestos de trabajo de  toda la empresa.
•  Solo con empresa en contexto: redirige al listado de todos los puestos de trabajo de  toda la empresa.

Se puede crear nuevos puestos de trabajo desde el botón “Agregar nuevo puesto” que  redirige al formulario de creación. Los puestos de trabajo se crean a nivel de centro, lugares
39  de trabajo, superficie, zona o área disponibles. También se puede cargar varios puestos de  forma masiva desde el botón “Carga masiva”. Estas funcionalidades están disponibles en  función de los grupos a los que pertenezca el usuario y los permisos asignados. Los campos  del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se  permite crear/editar el registro.   Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, descargar
forma masiva desde el botón “Carga masiva”. Estas funcionalidades están disponibles en  función de los grupos a los que pertenezca el usuario y los permisos asignados. Los campos  del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se  permite crear/editar el registro.   Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, descargar listado  y las acciones:  •  Editar: permite editar la ficha de datos del puesto de trabajo. Al
de los grupos a los que pertenezca el usuario y los permisos asignados. Los campos  del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se  permite crear/editar el registro.   Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, descargar listado  y las acciones:  •  Editar: permite editar la ficha de datos del puesto de trabajo. Al editar la ficha de  datos se visualizan las pestañas “Trabajadores del puesto”, “Restricciones”,
marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se  permite crear/editar el registro.   Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, descargar listado  y las acciones:  •  Editar: permite editar la ficha de datos del puesto de trabajo. Al editar la ficha de  datos se visualizan las pestañas “Trabajadores del puesto”, “Restricciones”,  “Documentos”.  •  Eliminar: permite eliminar los registros creados.
PESTAÑA TRABAJADORES DEL PUESTO

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los trabajadores vinculados al  puesto de trabajo. Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar,  paginado, botón “Agregar trabajador” que redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar fechas: Permite modificar las fechas de la relación entre el trabajador y el  puesto.

41  •  Desasociar: Permite desasociar al trabajador del puesto de trabajo.
41  •  Desasociar: Permite desasociar al trabajador del puesto de trabajo.

PESTAÑA RESTRICCIONES

En esta pestaña se define las restricciones del puesto de trabajo, agentes materiales que  pueden afectar a la salud de los trabajadores y las sensibilidades especiales tanto del  puesto de trabajo como de los agentes materiales relacionados al puesto.

SENSIBILIDADES ESPECIALES DEL PUESTO DE TRABAJO
SENSIBILIDADES ESPECIALES DEL PUESTO DE TRABAJO

El usuario puede seleccionar aquellas sensibilidades especiales del puesto de trabajo para  indicar que el puesto de trabajo no es apto para personas con alguna de las siguientes  sensibilidades:  •  Embarazo  •  Lactancia  •  Menor de edad  •  Discapacidad física  •  Discapacidad sensorial  •  Discapacidad psicosocial

RESTRICCIONES DEL PUESTO DE TRABAJO
RESTRICCIONES DEL PUESTO DE TRABAJO

Desde este listado se pueden definir las restricciones que tiene el puesto de trabajo.  Este  listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, descargar listado, el  botón “Añadir restricción” que abre una ventana lateral con restricciones predefinidas, sus  factores, descripción y limitaciones y la acción eliminar que permite eliminar la restricción.

SENSIBILIDADES ESPECIALES DE LOS AGENTES MATERIALES RELACIONADOS
SENSIBILIDADES ESPECIALES DE LOS AGENTES MATERIALES RELACIONADOS

El listado muestra los condicionantes en los agentes materiales vinculados al puesto, es  decir, agentes materiales que no son aptos para personas con alguna sensibilidad. Este  apartado es informativo, las sensibilidades especiales de los agentes materiales se definen en  el formulario de “Agentes Materiales”. Este listado cuenta con las siguientes opciones:  buscador, filtrar, paginado y descargar listado.
43  RESTRICCIONES DE LOS AGENTES MATERIALES

En este listado se muestran las restricciones que tienen los agentes materiales relacionados  al puesto de trabajo. Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar,  paginado y descargar listado. Este apartado es informativo, en el formulario Agentes  Materiales se pueden definir estas restricciones.

PESTAÑA DOCUMENTO
PESTAÑA DOCUMENTO

Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos disponibles. Las  acciones para realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el apartado documentos  de la empresa.

El usuario accede al cardboard Trabajadores, se presentan los siguientes casos dependiendo  de la selección del contexto:  •  Con empresa en contexto: la plataforma redirige al usuario a la ficha de trabajadores  de la empresa.
El usuario accede al cardboard Trabajadores, se presentan los siguientes casos dependiendo  de la selección del contexto:  •  Con empresa en contexto: la plataforma redirige al usuario a la ficha de trabajadores  de la empresa.

•  Con empresa y centro en contexto: el usuario visualiza los trabajadores de la  empresa y del centro de trabajo seleccionado.
En función de los grupos a los que pertenezca el usuario y los permisos asignados tendrá la  opción de agregar trabajadores manualmente o de forma masiva. Si se realiza por  integración, el usuario solo podrá visualizar la información mas no editarla.  Por defecto se muestran los trabajadores con estado “Activo”, el listado cuenta con las  opciones de búsqueda, filtrado, paginado, el botón “Agregar nuevo trabajador” que redirige  al formulario de creación y el botón “Carga masiva” que permite
de agregar trabajadores manualmente o de forma masiva. Si se realiza por  integración, el usuario solo podrá visualizar la información mas no editarla.  Por defecto se muestran los trabajadores con estado “Activo”, el listado cuenta con las  opciones de búsqueda, filtrado, paginado, el botón “Agregar nuevo trabajador” que redirige  al formulario de creación y el botón “Carga masiva” que permite descargar/ cargar una gran  cantidad de datos de forma simultánea (Para complementar información de
solo podrá visualizar la información mas no editarla.  Por defecto se muestran los trabajadores con estado “Activo”, el listado cuenta con las  opciones de búsqueda, filtrado, paginado, el botón “Agregar nuevo trabajador” que redirige  al formulario de creación y el botón “Carga masiva” que permite descargar/ cargar una gran  cantidad de datos de forma simultánea (Para complementar información de carga masiva por  favor revisar el manual de importadores). Además, cuenta con las acciones editar
estado “Activo”, el listado cuenta con las  opciones de búsqueda, filtrado, paginado, el botón “Agregar nuevo trabajador” que redirige  al formulario de creación y el botón “Carga masiva” que permite descargar/ cargar una gran  cantidad de datos de forma simultánea (Para complementar información de carga masiva por  favor revisar el manual de importadores). Además, cuenta con las acciones editar que  redirige a la ficha de datos del trabajador, eliminar que permite eliminar el registro y enviar
nuevo trabajador” que redirige  al formulario de creación y el botón “Carga masiva” que permite descargar/ cargar una gran  cantidad de datos de forma simultánea (Para complementar información de carga masiva por  favor revisar el manual de importadores). Además, cuenta con las acciones editar que  redirige a la ficha de datos del trabajador, eliminar que permite eliminar el registro y enviar  correo.   La opción “Operación” se habilita una vez se ha seleccionado como mínimo un trabajador y
cargar una gran  cantidad de datos de forma simultánea (Para complementar información de carga masiva por  favor revisar el manual de importadores). Además, cuenta con las acciones editar que  redirige a la ficha de datos del trabajador, eliminar que permite eliminar el registro y enviar  correo.   La opción “Operación” se habilita una vez se ha seleccionado como mínimo un trabajador y  permite descargar el listado, así como también enviar correos (una vez escogida la operación  a realizar se
por  favor revisar el manual de importadores). Además, cuenta con las acciones editar que  redirige a la ficha de datos del trabajador, eliminar que permite eliminar el registro y enviar  correo.   La opción “Operación” se habilita una vez se ha seleccionado como mínimo un trabajador y  permite descargar el listado, así como también enviar correos (una vez escogida la operación  a realizar se debe ejecutar la operación). Los campos del formulario marcados con * son de  carácter obligatorio y en
a la ficha de datos del trabajador, eliminar que permite eliminar el registro y enviar  correo.   La opción “Operación” se habilita una vez se ha seleccionado como mínimo un trabajador y  permite descargar el listado, así como también enviar correos (una vez escogida la operación  a realizar se debe ejecutar la operación). Los campos del formulario marcados con * son de  carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se permite crear/editar el registro.
PESTAÑA CENTROS DE TRABAJO

En esta pestaña se visualiza el listado de centros a los que el trabajador se encuentra  asociado, cabe indicar que un trabajador puede estar asociado a “n centros”. El listado  cuenta con las opciones de búsqueda, filtrado, paginado, el botón “Asociar centros de  trabajo” que permite asociar al trabajador con un puesto de trabajo, “Historial de centros de
49  trabajo” donde visualiza el historial de las relaciones del trabajador con los centros, y las  acciones:  •  Editar fechas: Modificar las fechas de la relación entre el trabajador y el centro.  •  Desasociar: Elimina la relación del trabajador con el centro.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.
50  Al guardar los datos del formulario relativos a asociar un centro a un trabajador, la nueva  relación Trabajador-Centro se mostrará en el listado Centros a los que pertenece el  trabajador.   Al acceder al “Historial de centros” el usuario es dirigido a la pantalla Historial de CT donde  podrá editar las fechas de inicio/relación del trabajador con el centro siempre que la relación  se mantenga activa, es decir la fecha término no puede ser igual o mayor a la fecha actual.
PESTAÑA PUESTO DE TRABAJO
El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los puestos de trabajo a los que  pertenece cada trabajador. Este listado muestra por defecto los puestos de trabajo con  estado activo y cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Asociar puesto de trabajo” que redirige al formulario de creación y las  acciones:  •  Editar fechas: permite editar las fechas de la relación del trabajador con el puesto de  trabajo.   •  Eliminar:
pertenece cada trabajador. Este listado muestra por defecto los puestos de trabajo con  estado activo y cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Asociar puesto de trabajo” que redirige al formulario de creación y las  acciones:  •  Editar fechas: permite editar las fechas de la relación del trabajador con el puesto de  trabajo.   •  Eliminar: permite eliminar el registro.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio
y cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Asociar puesto de trabajo” que redirige al formulario de creación y las  acciones:  •  Editar fechas: permite editar las fechas de la relación del trabajador con el puesto de  trabajo.   •  Eliminar: permite eliminar el registro.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.
Al acceder a esta pestaña el usuario puede definir Restricciones, visualizar los Certificados  de aptitud, Peligros y riesgos, Equipos de protección personal y Contingencias e  Incapacidades laborales que aplican al trabajador.

RESTRICCIONES
RESTRICCIONES

Desde la pestaña Restricciones el usuario puede indicar cuáles son las sensibilidades del  trabajador, así como añadir las restricciones/limitaciones del trabajador y visualizar las  restricciones que provienen del módulo de Vigilancia de la Salud.  Además, podrá visualizar el listado de las sensibilidades especiales de los puestos de trabajo y  agentes materiales, y las restricciones de puestos de trabajo y agentes materiales.

CERTIFICADOS DE APTITUD
Los certificados de aptitud son documentos que determinan si el trabajador es apto  laboralmente para realizar las actividades inherentes al puesto de trabajo. En esta pestaña, el  usuario visualiza un listado de los certificados de aptitud del trabajador. El certificado de  aptitud puede estar en estado vigente o expirado.   Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, botón “Subir  archivo” que redirige al formulario de carga de ficheros y las acciones editar,
realizar las actividades inherentes al puesto de trabajo. En esta pestaña, el  usuario visualiza un listado de los certificados de aptitud del trabajador. El certificado de  aptitud puede estar en estado vigente o expirado.   Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, paginado, botón “Subir  archivo” que redirige al formulario de carga de ficheros y las acciones editar, eliminar y
54  descargar el certificado. Los campos del formulario marcados con * son de carácter  obligatorio y en caso de no completarlos no se permite crear/editar el registro.

En la pestaña Peligros y Riesgos se muestra un listado informativo de los peligros y riesgos a  los que se encuentra expuesto el trabajador a través de las ubicaciones que tiene  relacionadas. Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar  listado y paginado.

EQUIPOS DE PROTECCIÓN PERSONAL
En la pestaña Equipos de protección personal se muestran dos listados:  •  La Definición de EPP contiene una tabla con la definición de los Equipos de  Protección Personal que le corresponde ser entregados y utilizados al trabajador  para minimizar los riesgos a los que se encuentra expuesto de acuerdo con su puesto  de trabajo y características personales. El listado es informativo y cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado y paginado.  •  El listado de Las
contiene una tabla con la definición de los Equipos de  Protección Personal que le corresponde ser entregados y utilizados al trabajador  para minimizar los riesgos a los que se encuentra expuesto de acuerdo con su puesto  de trabajo y características personales. El listado es informativo y cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado y paginado.  •  El listado de Las Entregas de EPP realizadas muestra todas aquellas entregas de EPP  que le han sido realizadas al
entregados y utilizados al trabajador  para minimizar los riesgos a los que se encuentra expuesto de acuerdo con su puesto  de trabajo y características personales. El listado es informativo y cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado y paginado.  •  El listado de Las Entregas de EPP realizadas muestra todas aquellas entregas de EPP  que le han sido realizadas al trabajador. Este listado cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado,
de acuerdo con su puesto  de trabajo y características personales. El listado es informativo y cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado y paginado.  •  El listado de Las Entregas de EPP realizadas muestra todas aquellas entregas de EPP  que le han sido realizadas al trabajador. Este listado cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado y la acción ver que abre una  pantalla lateral donde se pueden visualizar de forma
y cuenta con las  siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado y paginado.  •  El listado de Las Entregas de EPP realizadas muestra todas aquellas entregas de EPP  que le han sido realizadas al trabajador. Este listado cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado y la acción ver que abre una  pantalla lateral donde se pueden visualizar de forma informativa los datos relativos a  la entrega. El estado de la entrega puede ser vigente, vigente
de Las Entregas de EPP realizadas muestra todas aquellas entregas de EPP  que le han sido realizadas al trabajador. Este listado cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado y la acción ver que abre una  pantalla lateral donde se pueden visualizar de forma informativa los datos relativos a  la entrega. El estado de la entrega puede ser vigente, vigente con devolución parcial,  devolución total y caducado.
PESTAÑA CONTINGENCIAS LABORALES
Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado informativo con todos los registros  de contingencias laborales del trabajador, un primer listado con los accidentes de trabajo y  otro con enfermedades laborales del trabajador.    Ambos listados, cuentan con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado y la acción ir a la contingencia que redirige a la ficha de datos de la contingencia  del accidente de trabajo o de la enfermedad profesional.
58  PESTAÑA INCAPACIDADES LABORALES
En esta pantalla el usuario visualiza un listado con todas las incapacidades del trabajador  derivadas de las contingencias profesionales (accidentes de trabajo y enfermedades  profesionales). Este listado es informativo y cuenta con las siguientes opciones: buscador,  filtrar, descargar listado, paginado y la acción ver, que abre una pantalla lateral de  visualización con los datos de la incapacidad o la prórroga.   En esta pantalla lateral, el usuario tiene la opción de ir a la ficha de la
de las contingencias profesionales (accidentes de trabajo y enfermedades  profesionales). Este listado es informativo y cuenta con las siguientes opciones: buscador,  filtrar, descargar listado, paginado y la acción ver, que abre una pantalla lateral de  visualización con los datos de la incapacidad o la prórroga.   En esta pantalla lateral, el usuario tiene la opción de ir a la ficha de la contingencia, donde  podrá editar los datos relativos a la incapacidad.
Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos a nivel de trabajador.  Las acciones que se pueden realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el  apartado pestaña documentos de la empresa.

60  10.  UBICACIONES LIBRES FÍSICAS

El usuario accede al cardboard Ubicaciones libres físicas que contiene los cardboards Zona,  Área y Superficie.  Las ubicaciones libres físicas pretenden reflejar un espacio físico de la empresa más concreto  de los lugares de trabajo.
En la home se muestra un dashboard que contiene las siguientes gráficas:  •  Centros de trabajo: contador con el total de centros de trabajo registrados.  •  Puestos de trabajo: contador con el total de puestos de trabajo registrados.  •  Trabajadores: contador con el total de trabajadores registrados.  Lugares  de trabajo Zona Área Superficie
61  •  Distribución de trabajadores por género: grafica circular de datos de distribución por  género de los trabajadores de la ubicación libre física: masculino/femenino. Al  colocar el cursor sobre un segmento de la gráfica, se muestra el número de  trabajadores pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de trabajadores por rango de edad: gráfica circular de datos que  muestra la distribución por rango de edad de los trabajadores de la ubicación libre
género de los trabajadores de la ubicación libre física: masculino/femenino. Al  colocar el cursor sobre un segmento de la gráfica, se muestra el número de  trabajadores pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de trabajadores por rango de edad: gráfica circular de datos que  muestra la distribución por rango de edad de los trabajadores de la ubicación libre  física distribuida en 5 rangos definidos. Al colocar el cursor sobre un segmento de la  gráfica, se
un segmento de la gráfica, se muestra el número de  trabajadores pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de trabajadores por rango de edad: gráfica circular de datos que  muestra la distribución por rango de edad de los trabajadores de la ubicación libre  física distribuida en 5 rangos definidos. Al colocar el cursor sobre un segmento de la  gráfica, se muestra el número de trabajadores pertenecientes al segmento. Las  gráficas se pueden descargar.  •
gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de trabajadores por rango de edad: gráfica circular de datos que  muestra la distribución por rango de edad de los trabajadores de la ubicación libre  física distribuida en 5 rangos definidos. Al colocar el cursor sobre un segmento de la  gráfica, se muestra el número de trabajadores pertenecientes al segmento. Las  gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de centros de trabajo: georreferenciador que muestra la ubicación del  centro de
de datos que  muestra la distribución por rango de edad de los trabajadores de la ubicación libre  física distribuida en 5 rangos definidos. Al colocar el cursor sobre un segmento de la  gráfica, se muestra el número de trabajadores pertenecientes al segmento. Las  gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de centros de trabajo: georreferenciador que muestra la ubicación del  centro de trabajo por medio de un mapa geolocalizador.
Al acceder al cardboard Zona el usuario visualiza el listado de las zonas junto a su ubicación  superior, los lugares de trabajo. Para acceder a este cardboard se requiere tener un centro  en el contexto.   Este listado muestra por defecto las zonas con estado activo y cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, botón "Nueva Zona" que redirige al  formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de la zona y editar la
superior, los lugares de trabajo. Para acceder a este cardboard se requiere tener un centro  en el contexto.   Este listado muestra por defecto las zonas con estado activo y cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, botón "Nueva Zona" que redirige al  formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de la zona y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro de la zona. Eliminar una zona supone la
el contexto.   Este listado muestra por defecto las zonas con estado activo y cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, botón "Nueva Zona" que redirige al  formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de la zona y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro de la zona. Eliminar una zona supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario
siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, botón "Nueva Zona" que redirige al  formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de la zona y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro de la zona. Eliminar una zona supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar
al  formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de la zona y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro de la zona. Eliminar una zona supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.   Al editar la información de la zona se visualiza la ficha de datos junto a las
y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro de la zona. Eliminar una zona supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.   Al editar la información de la zona se visualiza la ficha de datos junto a las pestañas “Área”,  “Puestos de trabajo” y “Documentos”.
PESTAÑA ÁREA

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de las áreas vinculadas a las  diferentes zonas. Este listado muestra por defecto las áreas con estado activo. Cuenta con  las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado y las acciones editar y  eliminar.

PESTAÑA PUESTOS DE TRABAJO
El usuario desde esta pestaña visualiza el listado de los puestos de trabajo que se encuentran  en la zona seleccionada.   Cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, el botón  “Nuevo” que redirige al formulario de creación del puesto de trabajo y las acciones editar y  eliminar. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de  no completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de los
en la zona seleccionada.   Cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, el botón  “Nuevo” que redirige al formulario de creación del puesto de trabajo y las acciones editar y  eliminar. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de  no completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de los puestos de trabajo se visualiza la ficha de datos relativa al  puesto de trabajo junto a las pestañas
paginado, el botón  “Nuevo” que redirige al formulario de creación del puesto de trabajo y las acciones editar y  eliminar. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de  no completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de los puestos de trabajo se visualiza la ficha de datos relativa al  puesto de trabajo junto a las pestañas “Trabajadores del puesto” y “Documentos”.
PESTAÑA DOCUMENTOS

Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos a nivel de zona. Las  acciones que se pueden realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el apartado  pestaña documentos de la empresa.
Al acceder al cardboard Área se muestra un listado con las áreas de las diferentes zonas de  trabajo. Para acceder a este cardboard es necesario un centro de trabajo en el contexto.  Este listado muestra por defecto las áreas con estado activo y cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, el botón “Nueva Área” que redirige  al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha del área y editar la información.  •  Eliminar:
Para acceder a este cardboard es necesario un centro de trabajo en el contexto.  Este listado muestra por defecto las áreas con estado activo y cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, el botón “Nueva Área” que redirige  al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha del área y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar el registro del área. Eliminar un área supone la  eliminación de todos los puestos de
por defecto las áreas con estado activo y cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, el botón “Nueva Área” que redirige  al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha del área y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar el registro del área. Eliminar un área supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y
listado, paginado, el botón “Nueva Área” que redirige  al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha del área y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar el registro del área. Eliminar un área supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información del Área se
•  Editar: permite acceder a la ficha del área y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar el registro del área. Eliminar un área supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información del Área se visualiza la ficha del área junto a las pestañas  “Superficie”, “Puestos de trabajo” y
permite eliminar el registro del área. Eliminar un área supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información del Área se visualiza la ficha del área junto a las pestañas  “Superficie”, “Puestos de trabajo” y “Documentos”.
PESTAÑA SUPERFICIES

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de las superficies vinculadas al área  seleccionada y muestra por defecto las superficies con estado activo.   Cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado y las  acciones editar y eliminar. Al eliminar la superficie se eliminarán también todos los puestos  de trabajo de los que forma parte.

PESTAÑA PUESTOS DE TRABAJO
El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los puestos de trabajo junto a la  ocupación y el agente material que se encuentran en el área seleccionada.   Cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, botón  “Nuevo” que redirige al formulario de creación y las acciones editar y eliminar. Los campos  del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se  permite crear/editar el registro.  Al editar la
y el agente material que se encuentran en el área seleccionada.   Cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, botón  “Nuevo” que redirige al formulario de creación y las acciones editar y eliminar. Los campos  del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se  permite crear/editar el registro.  Al editar la información de los puestos de trabajo se visualiza la ficha de datos relativa al  puesto de trabajo junto a
buscador, filtrar, descargar listado, paginado, botón  “Nuevo” que redirige al formulario de creación y las acciones editar y eliminar. Los campos  del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no completarlos no se  permite crear/editar el registro.  Al editar la información de los puestos de trabajo se visualiza la ficha de datos relativa al  puesto de trabajo junto a las pestañas “Trabajadores del puesto” y “Documentos”.
PESTAÑA DOCUMENTOS

Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos a nivel de área. Las  acciones que se pueden realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el apartado  pestaña documentos de la empresa.

SUPERFICIE
Al acceder al cardboard Superficie se mostrará un listado con las diferentes superficies  creadas cuya ubicación superior son las áreas de trabajo.  Este listado muestra por defecto las superficies con estado activo y cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, el botón “Nueva Superficie” que  redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la superficie y editar la información.  •  Eliminar: permite
ubicación superior son las áreas de trabajo.  Este listado muestra por defecto las superficies con estado activo y cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, el botón “Nueva Superficie” que  redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la superficie y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar el registro creado. Eliminar la superficie supone la  eliminación de todos los puestos de
con estado activo y cuenta con las siguientes  opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, el botón “Nueva Superficie” que  redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la superficie y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar el registro creado. Eliminar la superficie supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter
paginado, el botón “Nueva Superficie” que  redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la superficie y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar el registro creado. Eliminar la superficie supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la
•  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la superficie y editar la información.  •  Eliminar: permite eliminar el registro creado. Eliminar la superficie supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de la superficie se visualiza la ficha de la superficie junto a las  pestañas “Puestos de
permite eliminar el registro creado. Eliminar la superficie supone la  eliminación de todos los puestos de trabajo de los que forma parte.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de la superficie se visualiza la ficha de la superficie junto a las  pestañas “Puestos de trabajo” y “Documentos”.
PESTAÑA PUESTOS DE TRABAJO

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de los puestos de trabajo que se  encuentra en la superficie seleccionada junto a la ocupación y el agente material. Cuenta
72  con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado, el botón “Nuevo”  que redirige al formulario de creación del puesto de trabajo y las acciones editar y eliminar.   Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  En la ficha de datos del puesto de trabajo se visualizan las pestañas “Trabajadores del  puesto” y “Documentos”.

PESTAÑA DOCUMENTOS
PESTAÑA DOCUMENTOS

Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos a nivel de la  superficie. Las acciones que se pueden realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en  el apartado pestaña documentos de la empresa.

11.  UBICACIONES LIBRES OPERATIVAS
11.  UBICACIONES LIBRES OPERATIVAS

El usuario accede al cardboard Ubicaciones libres operativas que contiene los cardboards  Actividad, Tarea y Subtarea.   Las ubicaciones libres operativas pretenden desglosar las acciones concretas que se realizan  en el desempeño de la ocupación.
La Home contiene las siguientes gráficas:  •  Centros de trabajo: contador con el total de centros de trabajo registrados.  •  Puestos de trabajo: contador con el total de puestos de trabajo registrados.  •  Trabajadores: contador con el total de trabajadores registrados.  •  Distribución de trabajadores por género: gráfica circular de datos de distribución por  genero de los trabajadores de la ubicación libre operativa: masculino/femenino. Al  colocar el cursor sobre un segmento de la gráfica,
trabajo registrados.  •  Puestos de trabajo: contador con el total de puestos de trabajo registrados.  •  Trabajadores: contador con el total de trabajadores registrados.  •  Distribución de trabajadores por género: gráfica circular de datos de distribución por  genero de los trabajadores de la ubicación libre operativa: masculino/femenino. Al  colocar el cursor sobre un segmento de la gráfica, se muestra el número de  trabajadores pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.
•  Trabajadores: contador con el total de trabajadores registrados.  •  Distribución de trabajadores por género: gráfica circular de datos de distribución por  genero de los trabajadores de la ubicación libre operativa: masculino/femenino. Al  colocar el cursor sobre un segmento de la gráfica, se muestra el número de  trabajadores pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de trabajadores por rango de edad: gráfica circular de datos que  muestra la
por género: gráfica circular de datos de distribución por  genero de los trabajadores de la ubicación libre operativa: masculino/femenino. Al  colocar el cursor sobre un segmento de la gráfica, se muestra el número de  trabajadores pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de trabajadores por rango de edad: gráfica circular de datos que  muestra la distribución por rango de edad de los trabajadores de la ubicación libre  operativa distribuida en 5 rangos
libre operativa: masculino/femenino. Al  colocar el cursor sobre un segmento de la gráfica, se muestra el número de  trabajadores pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de trabajadores por rango de edad: gráfica circular de datos que  muestra la distribución por rango de edad de los trabajadores de la ubicación libre  operativa distribuida en 5 rangos definidos. Al colocar el cursor sobre un segmento  de la gráfica, se muestra el número de trabajadores
el número de  trabajadores pertenecientes al segmento. Las gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de trabajadores por rango de edad: gráfica circular de datos que  muestra la distribución por rango de edad de los trabajadores de la ubicación libre  operativa distribuida en 5 rangos definidos. Al colocar el cursor sobre un segmento  de la gráfica, se muestra el número de trabajadores pertenecientes al segmento. Las  gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de centros de trabajo:
de trabajadores por rango de edad: gráfica circular de datos que  muestra la distribución por rango de edad de los trabajadores de la ubicación libre  operativa distribuida en 5 rangos definidos. Al colocar el cursor sobre un segmento  de la gráfica, se muestra el número de trabajadores pertenecientes al segmento. Las  gráficas se pueden descargar.  •  Distribución de centros de trabajo: georreferenciador que muestra la ubicación del  centro de trabajo por medio de un mapa geolocalizador.
Al acceder al cardboard Actividad se muestra un listado con las diferentes actividades  registradas en la ubicación superior, las ocupaciones. Para acceder a este cardboard es  necesario un centro de trabajo en el contexto.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Nueva Actividad” que redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la actividad y editar la información.   •
en la ubicación superior, las ocupaciones. Para acceder a este cardboard es  necesario un centro de trabajo en el contexto.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Nueva Actividad” que redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la actividad y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro de la actividad.   Los campos del formulario marcados con *
trabajo en el contexto.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Nueva Actividad” que redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la actividad y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro de la actividad.   Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al
listado,  paginado, el botón “Nueva Actividad” que redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la actividad y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro de la actividad.   Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de la actividad se visualiza la ficha de datos junto a las pestañas  “Tarea” y
•  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la actividad y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro de la actividad.   Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de la actividad se visualiza la ficha de datos junto a las pestañas  “Tarea” y “Documentos”.
PESTAÑA TAREA

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de las tareas vinculadas a la  actividad seleccionada. Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar,  descargar listado, paginado y las acciones editar y eliminar.

Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos a nivel de actividad.  Las acciones que se pueden realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el apartado  pestaña documentos de la empresa.
Al acceder al cardboard Tarea se muestra un listado con las diferentes tareas para cada  ubicación superior, la actividad. Para acceder a este cardboard es necesario un centro de  trabajo en el contexto.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Nueva Tarea” que redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la tarea y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar
superior, la actividad. Para acceder a este cardboard es necesario un centro de  trabajo en el contexto.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Nueva Tarea” que redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la tarea y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no
Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Nueva Tarea” que redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la tarea y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de la tarea se visualiza
el botón “Nueva Tarea” que redirige al formulario de creación y las acciones:  •  Editar: permite acceder a la ficha de datos de la tarea y editar la información.   •  Eliminar: permite eliminar el registro.  Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en caso de no  completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de la tarea se visualiza la ficha de datos junto a las pestañas  “Subtarea” y “Documentos”.
PESTAÑA SUBTAREA

El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de las subtareas vinculadas a la  tarea seleccionada. Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar,  descargar listado, paginado y las acciones editar y eliminar.

PESTAÑA DOCUMENTOS
El usuario desde esta pestaña puede visualizar el listado de las subtareas vinculadas a la  tarea seleccionada. Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar,  descargar listado, paginado y las acciones editar y eliminar.

PESTAÑA DOCUMENTOS

Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos a nivel de tareas. Las  acciones que se pueden realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el apartado  pestaña documentos de la empresa.
Al acceder al cardboard Subtarea se muestra un listado con las diferentes subtareas  registradas para cada tarea. Para acceder a este cardboard es necesario un centro de trabajo  en el contexto.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Nueva Subtarea” que redirige al formulario de creación y las acciones  editar y eliminar. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en  caso de no completarlos no se
cada tarea. Para acceder a este cardboard es necesario un centro de trabajo  en el contexto.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Nueva Subtarea” que redirige al formulario de creación y las acciones  editar y eliminar. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en  caso de no completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de la subtarea se visualiza la ficha de
listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Nueva Subtarea” que redirige al formulario de creación y las acciones  editar y eliminar. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio y en  caso de no completarlos no se permite crear/editar el registro.  Al editar la información de la subtarea se visualiza la ficha de datos junto a la pestaña  “Documentos”.
PESTAÑA DOCUMENTOS

Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos a nivel de subtareas.  Las acciones que se pueden realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el apartado  pestaña documentos de la empresa.
El usuario ingresa al cardboard Perfiles de empresa y se muestra una pantalla con el listado  de los trabajadores o usuarios registrados en la plataforma.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado, paginado  y la acción editar. Desde la ficha de datos se puede cargar el avatar, la firma y otros datos de  interés.
El usuario al ingresar al cardboard Agentes Materiales visualiza el listado de agentes  materiales. Con empresa en contexto visualizará los agentes materiales de la empresa, en  cambio, con empresa y centro en contexto visualizará los agentes materiales del centro de  trabajo seleccionado. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio  y en caso de no completarlos no se permite crear/editar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar,
Con empresa en contexto visualizará los agentes materiales de la empresa, en  cambio, con empresa y centro en contexto visualizará los agentes materiales del centro de  trabajo seleccionado. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio  y en caso de no completarlos no se permite crear/editar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Carga masiva” que permite realizar carga masiva con
y centro en contexto visualizará los agentes materiales del centro de  trabajo seleccionado. Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio  y en caso de no completarlos no se permite crear/editar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Carga masiva” que permite realizar carga masiva con diferentes  importadores en función del tipo de agente material y el botón “Nuevo” que redirige al
Los campos del formulario marcados con * son de carácter obligatorio  y en caso de no completarlos no se permite crear/editar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Carga masiva” que permite realizar carga masiva con diferentes  importadores en función del tipo de agente material y el botón “Nuevo” que redirige al  formulario de creación y las acciones:    •  Editar: Permite acceder a la ficha del agente material
se permite crear/editar el registro.  Este listado cuenta con las siguientes opciones: buscador, filtrar, descargar listado,  paginado, el botón “Carga masiva” que permite realizar carga masiva con diferentes  importadores en función del tipo de agente material y el botón “Nuevo” que redirige al  formulario de creación y las acciones:    •  Editar: Permite acceder a la ficha del agente material y editar la información. Al  editar la información del agente material se visualiza la ficha de datos
descargar listado,  paginado, el botón “Carga masiva” que permite realizar carga masiva con diferentes  importadores en función del tipo de agente material y el botón “Nuevo” que redirige al  formulario de creación y las acciones:    •  Editar: Permite acceder a la ficha del agente material y editar la información. Al  editar la información del agente material se visualiza la ficha de datos junto a la  pestaña “Adaptaciones”, “Restricciones” y “Documentos”.  •  Eliminar: Permite eliminar el
importadores en función del tipo de agente material y el botón “Nuevo” que redirige al  formulario de creación y las acciones:    •  Editar: Permite acceder a la ficha del agente material y editar la información. Al  editar la información del agente material se visualiza la ficha de datos junto a la  pestaña “Adaptaciones”, “Restricciones” y “Documentos”.  •  Eliminar: Permite eliminar el registro. Si se elimina un agente material, también se  eliminan todas sus adaptaciones, así como
de creación y las acciones:    •  Editar: Permite acceder a la ficha del agente material y editar la información. Al  editar la información del agente material se visualiza la ficha de datos junto a la  pestaña “Adaptaciones”, “Restricciones” y “Documentos”.  •  Eliminar: Permite eliminar el registro. Si se elimina un agente material, también se  eliminan todas sus adaptaciones, así como finalizan todas las relaciones de los  trabajadores que estén usando el agente material, disponiendo de una
información. Al  editar la información del agente material se visualiza la ficha de datos junto a la  pestaña “Adaptaciones”, “Restricciones” y “Documentos”.  •  Eliminar: Permite eliminar el registro. Si se elimina un agente material, también se  eliminan todas sus adaptaciones, así como finalizan todas las relaciones de los  trabajadores que estén usando el agente material, disponiendo de una nueva  relación sin este. En el caso de que existan trabajadores relacionados con las  ubicaciones a
pestaña “Adaptaciones”, “Restricciones” y “Documentos”.  •  Eliminar: Permite eliminar el registro. Si se elimina un agente material, también se  eliminan todas sus adaptaciones, así como finalizan todas las relaciones de los  trabajadores que estén usando el agente material, disponiendo de una nueva  relación sin este. En el caso de que existan trabajadores relacionados con las  ubicaciones a eliminar, se puede finalizar las relaciones manteniéndolas en el  histórico o eliminándolas de forma
Si se elimina un agente material, también se  eliminan todas sus adaptaciones, así como finalizan todas las relaciones de los  trabajadores que estén usando el agente material, disponiendo de una nueva  relación sin este. En el caso de que existan trabajadores relacionados con las  ubicaciones a eliminar, se puede finalizar las relaciones manteniéndolas en el  histórico o eliminándolas de forma definitiva.
Al añadir un nuevo Agente Material, el formulario tiene variaciones dependiendo del tipo de  agente material seleccionado, a excepción del tipo de agente “Otros”.   Siendo así que al seleccionar:  1. Tipo de AM AGENTE EQUIPO/ MÁQUINA: se añaden los apartados:  •  Datos técnicos con los campos:  •  Marca  •  Modelo  •  Número de serie  •  Fecha de fabricación  •  Fecha de adquisición  •  Cuestionario técnico con los campos:  •  ¿Dispone de marcado CE?  •  ¿Dispone de puesta en conformidad?  •
material seleccionado, a excepción del tipo de agente “Otros”.   Siendo así que al seleccionar:  1. Tipo de AM AGENTE EQUIPO/ MÁQUINA: se añaden los apartados:  •  Datos técnicos con los campos:  •  Marca  •  Modelo  •  Número de serie  •  Fecha de fabricación  •  Fecha de adquisición  •  Cuestionario técnico con los campos:  •  ¿Dispone de marcado CE?  •  ¿Dispone de puesta en conformidad?  •  ¿Dispone de adaptaciones/mejoras?  •  ¿Es propiedad de una empresa externa?
86  •  Empresa externa (En función de la respuesta de la pregunta anterior (SÍ))  •  ¿Requiere de formación específica?  •  ¿Requiere de mantenimiento?

2. Tipo de AM AGENTE QUÍMICO: se añade el campo:   •  Nombre agente químico – Número CAS: Muestra el listado de agente químicos.  Una vez seleccionado el agente, en el formulario se despliega el apartado Datos de: [Nombre  del agente químico seleccionado] donde se muestra la ficha de seguridad del agente.
3. Tipo de AM AGENTE VEHÍCULO: se añaden los apartados:  •  Datos técnicos con los campos:  •  Marca  •  Modelo  •  Número de serie  •  Fecha de fabricación  •  Fecha de adquisición  •  Cuestionario técnico con los campos:  •  ¿Requiere de marcado CE?  •  ¿Dispone de marcado CE?  •  ¿Dispone de puesta en conformidad?  •  ¿Es propiedad de una empresa externa?  •  Empresa externa  •  ¿Requiere de formación específica?  •  ¿Circula por la vía pública?
88  •  Matrícula  •  ¿Requiere de mantenimiento?

Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza y puede registrar las adaptaciones que se han  realizado sobre el agente material. Este listado contiene las opciones de búsqueda, filtrado,  paginado, botón “Nuevo” que redirige al formulario de creación de la nueva adaptación y  las acciones editar y eliminar. Los campos del formulario marcados con * son de carácter  obligatorio y en caso de no completarlos no se permite crear/editar el registro.
PESTAÑA RESTRICCIONES
En esta pestaña el usuario puede definir si el agente material es apto para personas con  sensibilidades especiales y además se muestra un listado con las restricciones del agente  material que pueden afectar a la salud de los trabajadores.  En este listado se especifican las  restricciones que tiene el agente material y cuenta con las siguientes opciones: buscador,  filtrar, paginado, descargar listado, la acción eliminar y el botón “Añadir restricción” que  abre una ventana lateral con
especiales y además se muestra un listado con las restricciones del agente  material que pueden afectar a la salud de los trabajadores.  En este listado se especifican las  restricciones que tiene el agente material y cuenta con las siguientes opciones: buscador,  filtrar, paginado, descargar listado, la acción eliminar y el botón “Añadir restricción” que  abre una ventana lateral con restricciones predefinidas, sus factores, descripción y  limitaciones.
PESTAÑA DOCUMENTOS

Al acceder a esta pestaña el usuario visualiza un listado de documentos disponibles a nivel de  Agentes Materiales. Las acciones a realizar en esta pestaña son las mismas indicadas en el  apartado pestaña documentos de la empresa.